Oi
[Música]
boa noite vamos começar então mais uma
reunião de estudo do Evangelho de Mateus
do Livro de Mateus a luz da doutrina
espírita
essa reunião Que a gente realiza jamais
10 anos já
e eu também entender de forma minuciosa
de forma detalhada de forma paciente a
aqueles aspectos mais diminutos porém
mais relevantes das palavras e dos
feitos de Nosso Senhor Jesus Cristo
somente nós estamos no capítulo 14 do
Evangelho de Mateus
vendo a passagem em que Jesus caminha
sobre as águas
na semana passada nós começamos a
estudar especificamente o versículo que
anuncia o encontro entre Jesus e os
discípulos no momento em que caminha
sobre as águas né ele caminha sobre o
mar de genesaré é um mar de tiberíades
e eu digo começamos a estudar porque
hoje nós vamos retornar ele
o certo não é a primeira vez que isso
acontece aqui no miudinho né da gente
sentir que um versículo pode ser um
pouco mais explorado e eu acho que como
a questão da transição planetária esse
tópico de estudo dentro da doutrina
espírita é está na ordem do dia né Qual
é a pauta principal em quase que todos
os estudos doutrinários que são
realizados
e eu acho que a gente pode ir com
bastante calma viu gente pode com
bastante calma Sem pressa porque tem
coisa que ficou por ser falada tem terça
importante que eu não pude trabalhar
semana passada e que vai ser relevante
para finalização dessa passagem de Jesus
caminhando sobre as águas
especificamente né E aqui vale a gente
lembrar o versículo para quem não
participou do Sul passaram a e o
Versículo 25 né diz assim na quarta
vigília da noite dirigiu-se a eles
caminhando sobre o mar na quarta vigília
da noite dirigiu-se a eles caminhando
sobre o mar Mateus 1425 tão
especificamente
essa expressão quarta vigia que faz
referência a um quando
e é uma informação temporal né o horário
da noite é o último horário da noite
lembrando Charme à noite na contagem de
tempo do dia de tradição Hebraica ela
começa com o pôr do sol concorrente e se
concretiza com o nascer do sol é do dia
seguinte
bom então tem várias vigílias de três
horas a última Virgínia quarta vigília
ela completando as 12 horas portanto né
das 6 horas da noite às seis da manhã né
Tá última vigília é justamente aquele
horário Das três às 4:00 4:00 5:00 da
5:00 6:00 e ela conhecido e portanto com
o alvorecer
e com Aurora né Com o nascer do sol
o hino já Vimos que essas indicações do
horário do dia elas são relevantes
quando a gente Analisa tanto o
desenvolvimento evolutivo coletivo
desenvolvimento da terra como todo né da
da coletividade humana
quanto dentro do avanço individual
das conquistas individuais
bom então existe um aumento o vários
momentos né porque são processos
cíclicos
e é toda nossa bolsa é cíclica porque
ela é espiralada olha que interessante
ao mesmo tempo que é cíclica é
ascensional daí é espiral né a ideia de
espiral Então você completa uma volta
mas quando você completa uma volta
evolutiva você tá num patamar superior
e sempre ascensional sempre avançando
o resultado Às vezes a gente vive
experiências semelhantes Às vezes a
gente comete erros semelhantes mas não
experiência e experiência esses erros ou
mesmo os acertos da mesma maneira nunca
a gente nunca é o mesmo
Ah entendeu a cada existência
existem experiências muito parecidas a
quase experiência anterior mas eu
Experience uh ela seu experimento elas
eu vivencio ela de maneira diferente por
isso que a evolução ela é cíclica e
espiralada entendeu sempre ascensional e
nesse processo cíclico Há momentos em
que a luz recua
e Há momentos em que nossas nossos
impulsos mais inferiores nossos
sentimentos mais infelizes nossas ideias
mais rasteiras elas prevalece elas tem
unção e Há momentos em que a gente
consegue
superar essas essas limitações Há
momentos em que o homem do Povo viro O
Homem do Futuro os nossos melhores
prospectos né os nossos melhores ideais
nossos melhores sentimentos o homem que
eu quero ser que eu virei a ser ele
triunfa sobre o homem do passado então a
gente fica oscilando entendeu Só que
cada vez que eu oscilo a luz avançou um
pouco mais é por isso que a evolução ele
é inspirada né ascensional
a hora sombra avança hora luz avança Só
que cada vez que a luz avança lá vamos
um pouco mais você está entendendo
sim ou não
tá claro né a sombra avança a lusa Eco a
aí a luz avança a sombra Record mais
é porque nós estamos fadados ao sucesso
e para quem ficou com a ideia aqui na
reunião passada a gente tem que falou
algumas coisas tensas sobre os nossos
tempos né não vamos olhar para o nosso
tempo vamos olhar para destinação
nós estamos destinados a ao sucesso
espiritual
Deus não perde
a entender Deus não perde ele ganha
todas
bom então o nosso Triunfo espiritual
Triunfo da Luz sobre as sombras ele é
uma questão de tempo só isso
e mais tarde para uns mais cedo para
outros é mas é uma questão de tempo tá
bom Por isso que é importante a gente
estudar este momento específico né que é
o da Alvorecer da Alvorada a gente se vê
ter um pouco mais nele porque eu falei
uma coisa também importante a semana
passada ou é de presente não tava cima
do passado
eu falei uma coisa importante né na
semana passada
esse esse momento em que a luz avança
Aurora né o DIU Alvorecer do tinto sol
reclama o seu posto de Astro Rei nas
nossas vidas é um momento no momento de
transição né No momento e do solta na
cena momento que a sombras reclamam
gritam mais
o que não querem recuar então se nós
pensarmos que estamos vivendo um momento
parecido é natural é bem natural que as
ideias os sentimentos e as condutas
negativas
inferiores infelizes façam barulho
e é natural que seja assim
para muita gente isso vai ser um indício
de que as coisas estão piorando o que
está havendo um retrocesso não não está
e não está
e
o bem aos poucos ele está se
consolidando ele tá fincando suas
Estacas suas Bandeiras
ah e hoje é só continuar falando sobre
isso a vó nós vamos continuar falando da
quarta vigília vão continuar falando do
Alvorecer da Aurora dos tempos
e nós vamos fazer isso recorrendo a
Revista Espírita é a nossa amada Revista
Espírita né lá no ano 11 - 9º 11º
embaixo de 1868
no tópico instruções dos Espíritos tem
um texto intitulado a regeneração
ó e aqui acho que tem umas perto do
estudo da Torá né então aqui na terra
contribuição no judaísmo né das
tradições judaicas e aqui a gente tem
que lembrar que muitos desses autores a
classificação eles construíram o seu
patrimônio de Sabedoria nas experiências
que tiveram dentro do Judaísmo
então tem umas perto de um estudo da
Torá e fala sobre a imagem e semelhança
do homem em relação à Deus vocês se
lembram disso né o homem foi feito À
imagem e semelhança de Deus o ideal
da criação
é que o homem
a linha a
perfectibilidade em relação a perfeição
de Deus Deus é perfeito o homem é
perfectível
a Deus é imagem original o homem é o seu
reflexo
o que é que tu quer dizer nós vamos
evoluir nos aproximar mais de Deus mas
nunca alcançá-lo
e a medida que avançamos que crescemos
que amadurecemos
estamos mais distantes o ponto inicial
mais próximos de Deus mas nunca vamos
alcançar porque ele é perfeito e o
máximo que a gente consegue ser
perfectível se a gente consegue
aperfeiçoar mas não cansar perfeição
e o CD perfeita que Jesus nos evoca ele
é uma alusão A perfectibilidade pois bem
quando a gente é criado está sobre estás
Aliás está sobre correção está sob a
influência do instinto
a gente age mais em conformidade de
acordo com a autoridade de Deus
bom então abelha
a fazer na colmeia se parece mais com
Deus
e o Castor montando lá uma barragem
vinha no rio parece com Deus
e a o joão-de-barro fazendo a sua
casinha no gardar Você parece comigo né
se você merece é maior
e a medida que a razão
the passage e junto com ela o livre
arbítrio nós passamos a ter a escolha a
liberdade de parecer com ele ou não
E aí que aquele processo de parecença
vou usar uma expressão
é de Morro Alto aqui aquela pareça ela
começa a se b generar o processo de
degeneração
Oi Adão se parecia com Deus mas na hora
que ele foge da faça de Deus ele perde a
referência
o e degenera
eu tirei de começa a se parecer muito
com a gente mesmo e menos com Deus nosso
ego cresce e se o ego cresce em nós Deus
diminui
Ah entendeu só ponto de referência se o
meu ego é a minha referência eu quero
parecer comigo mesmo seja eu quero ser o
meu Deus
então eu tenho um culto a Lego O nome
disso é
o egoísmo
e esse é o processo de degeneração
e do homem
de uma coisa degenera
e no que consiste a sua recuperação
eu voltar a parecer-se com Deus em um
processo de
regeneração
entendeu E aí você precisa de um modelo
e o modelo é Jesus
a questão 625 do Livro dos Espíritos
e como a gente deixou de se parecer com
o primeiro Adão o Adão querem
influenciado pelo extinto né o guia
infalível
então agora a gente precisa de um novo
Adão Adão referência
e o Adão paradigma o automática modelo o
Adão que é a imagem e semelhança de Deus
daí Jesus dizer quem vê a mim vê a Deus
e ninguém vai ao Pai senão por mim
a
minha em Jesus olha para Jesus ver Jesus
que você tá vendo Deus e aí você começa
a fazer um trabalho íntimo pessoal de
regeneração se havia degenerado Mas você
tem que se regenerar
E aí
Ah entendeu tá claro isso gente só para
a gente entender o título da mensagem a
Regeneração
assinada por um espirito ele não falou
mal um espírito só que a gente sabe que
essa essa mensagem ela foi digitado
nenhum nós de Março 1867 o médio também
não assinou senhor B A senhora belias
makroweb
sabe o nome dela né E aí olha que
curioso essa mensagem a Regeneração eu
trouxe ela para falta porque ela é uma
mensagem que comentam versículo de
Apocalipse
bom E desde a semana passada nós estamos
estudando essa quarta vigília como
aquele momento predito no livro
Apocalipse
e aqueles dias preditos um livro
Apocalipse então é uma mensagem que
Cometa Apocalipse
o Apocalipse capítulo 21 Versículo 4 que
diz assim Naquele tempo não haverá mais
morte nem luto nem pranto nem dor porque
o que era antes terá passado só fazer
uma observação porque às vezes alguém
está acompanhando com a Revista Espírita
em casa
e eu fiz um ajuste Zinho de tradução
aqui viu gente como a gente ainda não
tem uma tradução de Apocalipse para o
movimento Espírita então eu tive que ir
lá no grego e Dá uma pesquisada nas
palavras porque eu não tava gostando das
traduções que eu tava encontrando e nem
é que aparece na edição que eu tenho
nada do Livro dos Espíritos da Revista
Espírita então fiz um ajuste Zinho de
tradução e ficou assim Naquele tempo não
haverá mais morte nem luto nem pranto
nem dor porque o que era antes terá
passado esse nem luto nem pranto nem dor
eu fiz um ajuste Zinho em agora vocês
vão ver o porto
é o que eu quero chamar atenção nesse
Versículo é o que era antes terá passado
e o que era antes ter a passar isso é
muito Heráclito né
grande filósofo pré-socrático Heráclito
né as águas de um rio elas correm e por
onde elas passam elas vão tornam a
passar passar a outras águas Mas aquela
água Passou
eu
estou muito embora nós tenhamos novas
oportunidades evolutivas
novos oportunidades de experimentar
algumas coisas acertar ou errar a
oportunidade que passa ela não volta
mais viu gente
isso aí um cutucão danado nos espíritas
porque é um tal de ar eu vou deixar para
próxima né entrar mas eu só espírito
acredita em reencarnação para próxima tá
nós teremos quantas encarnações a gente
quiser
Ah mas essa em curso quando ela terminar
acabou não tem volta ela você perdeu
e isso é forte né esse aumenta um pouco
o nosso senso de responsabilidade
Oi Eita eu posso ter outras
oportunidades Mas essa não volta
e essa não vai vir mais
E aí lembro do Hermano na praia na praia
de Cafarnaum como Públio lentulus
a Jesus fala para ele assim ó é do teu
querer
a seguir me agora
ou mais tarde
e você vai ter oportunidade mais tarde
como teve
É mas o agora você vai perder
Oi e aí uma vez eu lembro conversando
com ele lá
me passa o negócio bacana assim se ele
tivesse aceitado aquele agora
possivelmente nós teremos cinco
Evangelhos ela falou desse jeito
e
ele teria escrito o evangelho mais eles
sabedoria daquele homem
e ele seria um um Romano Evangelista que
era três judeus
Oi Mateus João e Marcos O grego Lucas
e seria o que o temer ser o evangelho
romano em
e o evangelho escrita em latim
É mas eu não quis isso
e depois eu não sou Paulo Estevão e
tapar o buraco né eu Paulista é meu
quinto evangelho né tapou o buraco mas
tem que correr atrás do preju
é isso que está sendo dito aqui no
versículo de Apocalipse o que era antes
terá passado
e isso é muito forte
em certo sentido da chamada à
responsabilidade que é o que nós estamos
dizendo as oportunidades terão passado
as boas oportunidades será passar mas
também no sentido é que nos dá uma certa
esperança quer a senhora também as
quedas os erros os tropeços e isso tudo
vai ter passado
e para Jesus importa o que você fizer
daqui pelo diante
e isso é bom nossa
quem sabe passa a borracha
e não contabiliza mais o passado
é o amor o bem ele vai
soterrando passado
E cobrindo a multidão de Pecados
anulando passar
e até o ponto em que a gente possa falar
de si mesmo na terceira pessoa como é
mano faz no o livro há Dois Manos livro
50 anos depois esse recebe ao público
nesse cômodo uma outra pessoa não é ele
né o orgulhoso senador romano né ele mas
bom né comigo não temos essa
possibilidade aí um espírito autor dessa
mensagem pega e diz assim
e esta predição do Apocalipse foi dita
dezoito séculos Lembrando que ele está
escrito escrevendo isso não no final do
século 19 da segunda metade do século 19
e ainda se espera que tá as palavras se
realizem porque sempre se encaram os
acontecimentos quando se passaram e não
quando se desdobra os nossos olhos só
aqui esses vídeos falando coisa curiosa
Você sabe porque que ninguém quer
estudar Apocalipse Éder
é porque a gente se acha que as coisas
que estão falando Apocalipse umas coisas
que vai acontecer
E aí
e os últimos séculos a gente não
estudava Apocalipse é porque não é para
o Apocalipse para o fim do mundo fala
assim né É para o fim do mundo vai
acontecer ela
G1
E aí vem esse espírito fala assim olha
tudo que tá em apocalipse de refere
aquilo que tá
se você não Vista a olho nu
E aí
o Apocalipse né
o livro da Revelação
e aquelas coisas que foram reveladas em
e há dois mil anos há vinte séculos
elas estão sendo vivenciadas agora
hoje é hoje
Oi para o livro mais importante é ser
estudado como Apocalipse
Oi e essa informação do versículo já uma
informação importante sobre o Word
e tem coisas que passaram esquece
e começa a construir o mundo novo hoje
agora
a frase da da querida Elza Soares que
desencarnou né Essa semana
My name is now
meu nome é agora
tá correto Sarah mas nem menos não agora
Bom dia e aí a continua o espírito
continua
e
todavia esta época predita chegou olha
todavia esta época predita chegou não há
mais dores para aquele que soube
colocar-se à margem da estrada a fim de
deixar passar as mesquinharias da vida
sem as de ter para delas fazer uma arma
ofensiva contra a sociedade
para vamos com calma porque esse
versículo é doido é crítico crítico no
sentido etimológico da palavra ele te
obriga a fazer uma avaliação interiores
separar joio do trigo Oi ó primeiro
e não há mais dois para aquele que soube
colocar-se à margem da Estrada
o que nome a sociedade dá para aquele
que está à margem
o marginal
O que é aquele que é marginalizado
e o bom cristão é aquele que se torna
Marginal
a Jesus era um marginal
o Paulo se tornou Marginal
e o marginal é aquele que tá a margem do
leito da estrada social seja daquilo que
é posto como centro de interesses
e
se uma sociedade machista
E é porque ela coloca como centro de
importância Qual gênero
o masculino
eu ser mulher numa sociedade machista é
ser
o imaginam essa irmãs finalizado
se é uma sociedade coloca - centro de
importância e valorização
determinado grupo étnico pertencer
e fisicamente com o pertencimento físico
e culturalmente
porque aí vai a Sexualidade a outra que
ela tem Scar ética é está à margem
a ser judeu na sociedade alemã da década
de 40 era ser o marginal
e se você é pobre numa sociedade que
valoriza que põe como centro de
interesse
aqueles que tem dinheiro você é marjan
bom então a gente mencionou a cantora
Elza Soares aqui né ela era uma cantora
ela era uma pessoa marginalizada
porque quando ela começou a carreira ela
era mulher
negra favelada e artista porque tinha
isso também hoje artista e artista né
mas a década de 40 uma mulher artista
ela não era aceita ela era Marginal
bom e quando você pega os romances de
Emmanuel
e você vai ler
E ai popéia a experiência de vida de um
bando de marginal
E aí
de quem que é o Simeão no há 2 anos
e não ele era idoso
e o ancião era respeitado na sociedade
judaica
o caso dele Samaritana também mas entre
os romanos não era valorizar
e ele era de origem Samaritana então era
marginalizado marginalizado até pelos
judeus
Eu era pobre
E aí
E se a gente pensar por exemplo a dois
mil anos e o rei deve lá em Corinto né o
pai de Estevão de Abigail era um
marginal ele era um judeu em terra
estrangeira ele era estrangeiro
o Ero idoso era pobre é um marginal
a Abigail então além de tudo era mulher
e além de tudo é a mulher então a casa
do caminho
e era um um uma casa de acolhimento de
toda a marginália
o degelo da Lei
viúvas e órfãs
leprosos deficientes físicos
estrangeiros
e ela disse Eliseu cara
eu era uma colher o ideal da casa do
caminho era acolheu Marginal
tá bom aí a gente volta para o texto da
da Revista Espírita e surpreendentemente
o autor tá dizendo o seguinte
o primeiro atributo para você
é ser um cristão no século 19 mas aí
vale para nós um século 21 é você se
fazer Marginal
bom estar com os marginais abraçar os
marginais misturar-se aos marginais essa
e fazer um deles que uma aparece
Lindíssima do Divaldo Pereira Franco
acho que é mais linda que eu já ouvi
dele alguns de vocês deve ter ouvido
quando ele fala de Maria de magdala
vocês se lembro ela parece Lindíssima é
baseado no livro Boa Nova inclusive que
que olha só o quanto mais de dar era
marginalizada era marginalizado até para
os discípulos era Marginal no colégio
apostólico porque era mulher
O que é tipo um passado complicado no
campo da sexualidade
Oi e aí ela já que o celular mas já vou
misturar com os marginais com quem que
ela vai morar
e o que que ela vai viver
e houve aplausos
e vai viver com o Zé prazo
bom então esse trecho da Revista
Espírita quando o espírito assim não há
mais dores para aquele que soube
colocar-se à margem da estrada é
busque os marginais da sociedade
e procurem os marginais
esteja com eles movimento Espírita do
mundo inteiro
e onde estiverem os marginalizados
Animals devemos estar o movimento
Espírita europeu
e onde estiver os albergues dos
Imigrantes os refugiados e ali
o movimento Espírita norte-americano
onde estiverem os latinos os asiáticos
tão marginalizados os negros são
marginalizados na sociedade
norte-americana ali
e no Brasil onde estiver uns pobres os
moradores de rua
expansão de rua
e onde que vem os analfabetos
e os nossos vizinhos que vierem morar
aqui conosco
atravessar a fronteira é ali que a gente
tem que tar
o junto aos marginalizados
E daí um comentário no final falei que
esse esse parar filha da pronto para
manga Olha só que coisa forte o autor
diz porque sempre quis se encaram os
acontecimentos perdão polícia
o Terrível aqui ó a fim de deixar passar
as mesquinharias da vida
Olá tudo que for transitório
eu vi que é cedeao necessário e
mesquinharia
Olá tudo que for passageiro transitório
perecível e que a gente não pode
considerar como indispensável é
mesquinharia
e Geralmente
os fascinados os embriagados pelo
conforto e pelo poder
e corre atrás das mesquinharias
e corre atrás dessas mercearias
e tem imaginar isso que o autor termina
dizendo
o senhor beber para delas fazer uma arma
ofensiva contra a sociedade
e geralmente
esses acessos supérfulos é que estão
deteriorando meio ambiente
como é que estão desviando o olhar da
sociedade para aquilo que é importante
na vida dos necessitados dos
marginalizados
como é que estão ali Nando
espiritualmente
e as pessoas que têm recursos tornando
elas egoístas e Frias e indiferentes ao
sofrimento dos outros por isso que é
socialmente nocivo
o resumo da Ópera
e o bom cristão na quarta vigília
e no período de transição planetária
ele tem que buscar a companhia
afetuosa dos marginais
o e despir-se
abandonar a capa das futilidades e dos
excessos
eu acabei de escrever a vida de Chico
Xavier
E aí
a viver com o necessário
é viver com aquilo que é importante
o e ao lado de quem perdeu o culto
a viver ao lado daqueles para os quais o
resto a sociedade deu as costas
e isso é cristianismo
Só
faltou a continua
já estais em meio a estes tempos como a
espiga Dourada está na colheita
a viver sob o olhar de Deus e sua e
radiação nos ilumina
estais em meio a estes tempos
E aí
e nós vamos tampar um projeto de um
plano a ser realizado
o que não fizer isso hoje
é só as
20:22 do dia26 de Janeiro de 2022
eu não sei que hora companheiro do canal
vai tá assistindo não sei que hora é
agora vai em Nova York em parisi nos
olhos
e agora
que não fizer
e não assume a rédea da própria
existência e não mais postergar
no narg procrastinação sabe é agora
e tem uma passagem na vida de eurípides
baixar novo
patrono espiritual na nossa casa aqui em
Uberaba que ilustra muito bem
eurípides foi para Santa Maria para
fazenda de Santa Maria onde tinha lhe o
primeiro Centro Espírita do Brasil
Central Centro Espírita fé e amor
cuidado fundada em1988
E onde ele conheceu sua primeira
manifestação mediúnica ostensiva ali com
o seu tio Mariano da Cunha Júnior
e naquela noite um desdobramento ele
encontrou com Jesus essa passagem é
narrada pelo lado estilo através da
mediunidade do Chico naquela noite ele
conversou com João Evangelista com
Vicente de Paulo através da mesma idade
do seu Mariana Cunha Júnior e quando
terminou a reunião
e ele não foi para
ir para Campinas hospedado na casa do
tio eu não foi para cama
já acabou a reunião
e ele selon cavalo alta noite no meio do
mato da roça
bom e foi visitar um amigo dele chamado
Aristides que tinha contraído lepra e
que se isolou da sociedade sacramentano
foi morar numa Choupana no meio do mato
o Arauto da altas horas da noite era 11
horas da noite Eurico de subiu no cavalo
e foi lá dá um abraço nele
e bateu na porta
o Aristides atendeu quem vem me visitar
né
a Tatiana Ramos que estava ali isolado
com letra
o time de bem no visitar essa hora era
eurípides não vim aqui te dar um abraço
porque esses anos todos vocês teve aqui
eu nunca vim te visitar
Eurípedes não esperou de Amanhecer gente
e ele não esperou o dia amanhecer
com essa turma
é isso forminha
quem sabe
é isso forminha eles não deixa para
amanhã não
e é hoje agora agora
bom então
em algumas uns episódios anteriores que
deu o que falar foi quando eu falei para
vocês assim
e para vocês todo mundo que assiste fica
assim olha eu quero ter notícia depois
se você foi fez uma caridade material e
eu especifiquei kadaka de material matar
a fome de alguém vocês me dá notícia
Nossa mas tanta mensagem Eu recebi
depois legal gente olha eu fui corrigir
fez isso fiz aqui não só que eu vou
lançar um novo desafio Tá ficando famoso
desafios do humilde
e você hoje agora que já começa a pensar
agora para fazer no final do episódio
que você assistiu não sei que dia que
você vai está assistindo
e você vai lembrar de alguma coisa que
você tá procrastinando
e vai lembrar de alguma coisa que você
tá adiando Você Já Devia ter feito e não
fez
e em matéria de perdão reconciliação
afeto
em algum gesto de generosidade que você
tá até funcional preciso fazer aquilo e
nunca faz e na hora que você terminar o
episódio você vai levantar e vai fazer
E aí
e em
ligar para alguém mandar uma mensagem
e não pode não pode esperar dar 30
minutos depois do episódio é hoje Me dê
notícia Depois você me manda embora a
Luíza eu fiz
a notícia em porque esse é o espírito da
quarta vigília
o último ano
E
por que vos em que tais com a marcha dos
acontecimentos que foram previstos por
Deus quando nem passáveis de crianças da
geração de que falava Jesus quando dizia
antes que essa geração passe acontecerá
grandes coisas aí eu sublinho aqui
porque vos em que tais com a marcha dos
acontecimentos
no
vídeo de tudo que tá acontecendo
hoje agora
por que que tem coisa que tá me tirando
o sono me inquietando você está previsto
isso há tanto tempo em
se você está previsto tá no planejamento
Você tá no planejamento
Deus já sabe Exatamente tudo o que fazer
tá no controle de tudo
Tá nada tá fugindo controle
espiritualidade
Oi gente não há nada no mundo que pegue
Jesus e surpresa Jesus não se surpreendi
com nada que a gente faz é
e ele já sabe o que fazer
e já tem solução para tudo
e quando aconteceu um negócio muito
muito muito/pesada é uma coisa assim
muito difícil você só que ainda bem que
não sou eu que todo o controle é Jesus e
se fosse eu faria besteiro
e a gente só tem que adotar uma
Filosofia na vida vocês vão anotar e
aqui quem a turma que é anota aí dona
Joana prepara para anotar se vocês eu
aprendi essa semana seguinte filosofia
em relação mundo de transmissão já que
Jesus está no controle vocês adota é a
seguinte filosofia
cultivem a beleza EA paciência não tô aí
ó a beleza EA paciência porque
e se tudo der certo
Oi beleza
e se tudo errado
vocês
entendeu
simples assim
E se eu começar a 2022 e continuar
trabalhando
empregado
Beleza se eu for demitido
eu posso isso
é porque se uma situação
outra Deus está no controle
e não foi Jesus que me demitiu Mas foi
ele que permitiu que eu fosse demitido
e nada foge do controle do Cristo
E nada até o nosso livre-arbítrio é
consentido é permitido
e continua o autor do texto O que sois
Deus o sabia o que sereis Deus o ver
cabe a vós bem dos comprimentos
compenetrar diz do caminho que vos é
traçado Por que vossa tarefa é devo
submeter diz a tudo que Deus decidiu
e o que você foi Deus sabe
e o que você vai ser também sabe
bom então a minha função é a da
Obediência total e aí a gente faz uma
análise que nós já fizeram alguns
Episódios passados humilde miudinho
sobre a questão da Ascensão e queda
livre arbítrio é assim
na animalidade não tem livre arbítrio
o Instituto instinto é obediência cega
E aí depois vem o livre arbítrio
e
não no estado luminal veio livre
arbítrio Quando você atinge a angelitude
você abre mão do livre arbítrio de novo
só que aí é obediência consciente
Ah entendeu
e o Anjo
absolutamente obediente o que
caracteriza Célia Lucius Alcione Vila
meio Abigail que caracteriza esses anjos
o Jesiel
uma obediência absoluta a tudo que Deus
apresenta
e como circunstância Ser Vivida
e nós somos cheios querer
o cheiro esquerdo
e a tem que ser assim se não for assim
não quer
E ai eu só vou aceitar se for assim
a Nossa Senhora a gente planejamento
reencarnatório com a gente deve ser
muito chato
os benfeitores deve ter uma paciência
Nossa avalista em casa torta uma
paciência logo nós estamos aqui na
programação reencarnar Cidade tal no
bairro tal vai ser filho do fulano
depois você vai casar com sintomas a não
não
esse bairro aí eu conheço lá eu não vou
querer morar a nossa profissão de novo
não tem nada novo não meu casaco Fulano
indigente um né sei que você é
é um planejamento reencarnatório da o
filme Vila mil no livro renúncia foi
muito simples
eu guardei o espírito benfeitor dela lá
em Sirius e o aparelho assim ao se não
poderá haver acordo entre o vício EA
virtude
em Ok e se for planejamento
reencarnatório dela acabou não poderá
haver acordo entre o vício EA virtude é
esse planejamento A Bússola dela
e agora com a gente os bem-feitor só
falta desenhar sabe
especificar detalhar né que a gente mete
os pés pelas mãos
é porque a gente não faz isso aqui ó
a vossa tarefa de Boo submeter diz a
tudo que Deus decidiu
Oi e aí continua
entretanto ainda encontrareis entraves
em vossas tentativas para chegar para
chegar ao melhoramento social é que
jamais se chega ao resultado sem que a
luta vem afirmar os seus esforços
bom então quando a gente pensa assim
fazer tudo que Deus decidiu é você vai
conviver com gente que não tem a sua
maturidade
e você vai conviver com gente que não
tem a sua lucidez
acredita nos seus princípios
eu não penso a ética
Oi e essa oposição negativa vai te
trazer desconforto e contrariedades di
E aí você vai bem então por que que eu
nasci nesse país cheio de corrupto cheio
de gente que passa no final vermelho
para na vaga errada
e a gente fica revoltado porque convivi
com gente que faz oposição ao nosso
desejo de fazer o bem
a
entender né
e a gente fica e magoado ressentido
é porque o caminho está livre que eu não
posso avançar livremente com meus ideais
de generosidade bondade então você não
inteiramente Generoso não inteiramente
pu
é porque todos os espíritos que
amadureceram a perspectiva de obediência
completa a Deus sabe que dentro do
querer de Deus
não existe uma condição
O que é ser bom
entre os maus
um deles não quer apenas que eu seja bom
e ele quer que eu seja bom entre aqueles
que não suportam a minha bondade
Ah entendeu
e ele não quer só Carlos na ele quer que
a luz nasça que o sol nasça Em meio às
trevas que é para dar aquele tom de
lilás bonito
né aquele Rosa
é aquela púrpura
o alvorecer
é aquela é a cor símbolo
e da alquimia
há entre a generosidade eu já posso
expressar e as profunda necessidade
espiritual que o outro ainda tem
Oi e aí a mensagem
ela se encerra dizendo assim e
perseverai na luta
sede firmes
o e desconfiar das armadilhas que vos
estendem
e como é que essas armadilhas e
e
como é que essas armas a gente fica
achando que as armadilhas vão ser assim
eu pego e digo assim a reencarnação
existe
E aí o outro fala para mim assim não a
vida é uma só
existência é uma só do berço ao túmulo
acabou não tem reencarnação aí eu acho
O que é assim armadilha
armadilha e Ah entendi ele quer que eu
agora faça a contraposição entre em
discussão baixo meu padrão vibratório
e não é
a armadilha é a seguinte eu pego e digo
na na porta do centro espírita a
reencarnação existe
E aí uma entidade malfeitor era fala É
verdade a reencarnação existe portanto
você não precisa
reconciliar com a pessoa nessa porque
você tem a próxima
e eu acordo essa sugestão maligna
se
transforma minha criança e reencarnação
e Álibi para o não perdão para não
reconciliação e portanto cair numa
e arrojada
é o que eu tô querendo dizer que o
processo a essas armadilhas estamos é
muito mais Sutil do que a gente peça
e é muito mais útil é muito delicado
a
astúcia dos mãos é fina
e refinada
Esse é o mosquito da dengue gente
e você sabe que esse buquê redondo que
fica em volta o nosso vida azul que
ainda não é mosquito da dengue né e a
novamente os que leva para você tá da
nossa
mosquito da dengue ele é a fêmea que só
voa de dia e não passa de um metro do
chão fica só as pernas ela que eu perigo
porque a que você não vê
e o que que a serpente ao símbolo do mal
e não é um tigre
é porque a serpente entra na casa e se a
minha no seu travesseiro sorrateiramente
[Música]
e quem é que não perceberia um tiro o
leão entrando em casa
eu faria barulho para entrar e agora uma
serpente não
bom então a ideia infeliz ela penetra
nossa casa mental sem ruído
a armadilha é
e o e continua
e fora da caridade não há salvação
e depois esperar em porque aquele que
recebeu a missão de vos regenerar
volta e ele disse bem-aventurados que
conhecerem meu nome de novo
olha que coisa Sutil aqui também olha só
fora da caridade não há salvação a
palavra salvação
é o nome a chuva o yoshua em hebraico
quer dizer salvação fora de Jesus não há
salvação perdão para de daquela idade
não é Jesus né o daquela idade não há
salvação fora da caridade não a Jesus
encerra com dizer aquele se conhecerem o
meu nome de novo
bom então de novo a gente tem que
resgatar o entendimento sobre o conceito
original da palavra salvação
porque isso foi banalizado mesmo no meio
Espírita
fora da caridade não há salvação
Só Jesus salva dentro salvação
o e roxo a em hebraico é sinônimo de
libertação
e ninguém consegue ser caridoso se não
se libertar de certos Caprichos e certas
tendências
em certos preconceitos
de certos egoísmos
e não há caridade Não a vivência Cristã
sem o Cristo
e sem o processo de regeneração é o
processo de libertação da velha forma
a libertar-se do homem velho
libertar-se das inclinações infelizes
das tendências mais lastimáveis
Esse é o que encerra dizendo essa
mensagem tá na Revista Espírita que se
chama a Regeneração E aí nós vamos agora
o Paulo Estrella O que ia ser chata
discussão sobre a quarta vigília em cima
do livro Paulo e Estevão no último
capítulo
o final do livro eu achei umas coisinhas
ali
E aí a gente acha que agora escreve aqui
livro né carne abraço à toa não tem nada
tô ali demora não perde tempo em cada
detalhe que ele coloca ali até descrição
do ambiente é relevante para a gente
olha só só para gente lembrar o capítulo
10 o Paulo Estêvão ao encontro do mestre
São Paulo é preso em Roma é ele é só
trancafiado
Justamente na véspera da maior matança
de cristãos que ia ter porque o Nero
tinha incendiado Roma já e tinha botado
a culpa nos cristãos estão todo dia tava
tendo matança de cristãos e ele é preso
nas Catacumbas junto com o grupo e
esperava que ia com esse grupo para
arena para ser martirizado mas ele não
vai o grupo é levado mas ele fica na
cela
Oi e aí começa a descrição de Emmanuel
de como acontece a execução de Paulo
porque ele tá na cela os soldados vão lá
buscar e ao invés de ir para o martírio
porque mero tinha medo que ele fosse uma
espécie de
Um Bom exemplo para outros cristãos né
fazendo ele não vai ser mais utilizado
com os outros não ele vai morrer
escondido mas vou matar ele escondido E
aí ele é levado para ver a águia para
ser executada ali então é manda começa
dizendo a ser
conduzido ao exterior né fora da célula
o ex Rabino defrontou seis homens
armados que o aguardavam junto de um
veículo de regulares proporções aqui eu
já quero chamar a atenção para a
descrição de e mano
os seis homens armados
O que é que o espírito que não
desperdiça lápis
a fotografia de Chico Xavier e não
desperdiça tempo de escrita por que que
ele fez questão de dizer que eram seis
homens armados
o que ele disse somente nos guardas
armados
E aí
é porque é mano é um grande estudioso da
cabala
o preço doméstico da Torá ele um
cabalista
Oi e o 6 é o número que faz referência
ao homem os seis é o número do homem
a sete o número de Deus seja o número do
homem
se você se lembra da semana passada
quando um dos textos vai mandar que a
gente estudou dizia que os homens do
nosso tempo
servem a homens
são Homens que servem a homens Ele usou
uma expressão disse são mobilizados por
homens disse isso homens que são
mobilizados por outros homens
e esse soldados são Homens que servem a
e guardem isso porque isso vai ser
importante para entender o que Paulo vai
dizer para o seu algoz
e seis é o número do homem
a sete o número de Deus
Oi ó
e ao longe no horizonte
pontilhado de estrelas
delineavam seus tons maravilhosos da
madrugada próxima
e no Céu pontilhado de Estrelas
já dava para
anunciar para prever Anunciação de um
novo dia essa é a hora tem que Paulo e
levado para ser executado
e da quarta vigília e
São
Paulo é tirado da série levado para Via
Ápia para ser executado na quarta
vigília
e o que que acontece na quarta vigília
da passagem que a gente tá estudando os
discípulos encontram com quem
Oi Jesus
É lógico que Paulo ia ter o seu
reencontro com Jesus
o Alvorecer na quarta vigília e
e é assim os discípulos estão com Jesus
ele falou vai na frente que eu encontro
vocês mais na barra do adiante
se você encontra com Paulo na estrada de
Damasco
é que fala para o Paulo vai indo que
daqui 30 anos a gente vê encontra no
alvorecer
e continua é mano
e os cavalos totaram lépidos Como se
quisesse atenuar a viagem úmida da manhã
Esse é o sereno da madrugada né e
chegados ao cemitério se que se
enfileirar a vão ao longo da Via Ápia
as sombras noturnas se desfaziam
quase completamente
auspiciando Um Dia de Sol radioso que
parece que a descrição física de armário
é um contrassenso a descrição ocasional
enquanto ele está descrevendo um
execução uma coisa sombria né ele vai
dizendo que a luz
avançava EA sombra recuava
e quando um desses seis homens desses
homens que serviam outros homens resolve
sacrificar um cristão um discípulo de
Jesus Quem tá triunfando né sombra é a
luz
e a execução de Paulo é escuridão
gritando
é porque a Luz está brilhando demais
a entender é
e continua Elana
e ao chegar no local indicado o sequaz
de tigelino
desembainhou a espada mas nesse instante
tremeu limão
fixando a vítima e falou em tom quase
imperceptível lastimo ter sido
designados para este efeito intimamente
não posso deixar de lamentar
há alguns triunfos sobre a sogra o
soldado tirou a espada tremendo
Essa é a sombra escuridão
intimidada com a força da luz se
acovardando diante da luz é o símbolo do
Alvorecer
e a sombra tá fraquinha Tremendo e a luz
sim sim pondo
e o sol se pondo Paulo se pondo
E aí ó
é Paulo de Tarso
erguendo a Fronte quanto lhe era
possível
respondeu sem hesitar não sou digno de
lástima
eu prendi antes compaixão de vós mesmo
por quanto morro cumprindo deveres
sagrados em função de vida eterna
enquanto que voz ainda não poderes fugir
as obrigações grosseiras da vida
transitória
[Música]
é pra você soldado meu pareço um
marginal
porque no mundo eu quis estar com os
marginais
se você acabou de me tirar de dentro de
uma cela eu quis estar com os
prisioneiros com os bandidos Jesus foi
crucificado entre dois
É mas não sofre por mim não
sofre por você porque eu estou entre os
marginais porque quis obedecer ao Senhor
da vida eterna
e você é um militar um soldado um homem
armado um dos seis homens armados porque
a mobilizado por outros homens porque
servem outros homens
é puro poder
é passageiro é transitório e
é
um golpe violento tem deu-lhe a garganta
selecionando quase inteiramente a velha
cabeça que se nevar aos Sofrimentos do
mundo
ou detalhe aqui com e Mania descrever
com detalhes Paulo sendo degolado
e o que a ideia que ele seria decapitado
mas como soldado tremeu o corpo foi
frágil
Oi e aí no cortou a cabeça só cortou o
pescoço
E por que que é mano faz questão de
dizer que o mundo quis ferir Paulo na
garganta
E por que Paulo foi a voz de Jesus
e gritando para o mundo a palavra amor
Oi e a luz da voz Paulo
agredir escuridão EA escuridão reagia
ferir na garganta de pau
é Paulo de Tarso caiu redondamente sem
articular uma palavra o corpo alquebrado
embolou se no solo como despojo rindo
inútil de Paulo o e Mano vai fazendo
questão de escrever que era um corpo
Marginal né É no corpo de pobre de
bandidos sendo executado
Esse é um corpo caiu no chão
como muitos corpos das favelas das
grandes cidades cai no chão
e executados
e em muitas ocasiões sem nunca ter
cometido crime algum
e com muitos corpos cai no chão
por fome
E aí
e quando muitos corpos caem no chão nas
portas dos hospitais por falta de
atendimento
e o corpo que cai o corpo de um Marginal
é de um esquecido pela sociedade
E aí
e o sangue jorrava igual funções nas
últimas contrações da Agonia rápida
enquanto a Expedição regressava
penosamente muda dentro da Luz matinal e
Triunfante
gênio é Manuel gênio
o golpe do soldado na garganta de Paulo
dá um calor Paulo calor eles
a Expedição volta
Rua do quartel
a muda
Oi e o e-mail que faz questão de dizer
dentro da Luz Triunfante e e as trevas
perderam
as trevas sucumbiram à luz
e venceu
é aquele corpo Marginal no chão
e foi o último ato de Triunfo de Vitória
e o apóstolo dos gentios
e
sabe o que o corpo de Paulo
e As Margens da Via Láctea estava
dizendo
e para Nero e companhia
se
perdeu playboy
é dominado tá tudo dominado a luz
dominou o
o
Paulo fica ali porque Jesus também tem
vocês vão perceber na próxima no próximo
Versículo que Pedro começa a afundar dia
dos deixa ele beber água um pouquinho
depois tem de água que sobra ele então
Paulo Eu fico ali agonizando um
pouquinho
me perseguiu até os 30 depois me recebeu
até os 30 vai ficar uns 30 minutos
também agudizando aí ele ficou
agonizando um pouquinho mas tão logo ele
chama-se todo o corpo físico
ele encontra com Ananias nele primeiro
que ele volta ao plano espiritual cego
né
E aí novamente e analiso cura encontra o
gamaliel encontra com muitos amigos e aí
antes de debandar as esferas espirituais
ele pede para ir até Jerusalém
ó e aqui é importante porque o final vou
falar isso quem quiser anotar nossa
turma de casa nossa porque isso é muito
importante o final do livro Paulo e
Estevão é uma referência direta ao livro
Apocalipse
e o final do livro Apocalipse é a
Jerusalém eterna
descendo até Jerusalém dos homens quem
lê o Apocalipse se lembra disso né
e o final do livro Paulo e Estevão é a
Jerusalém a terra descendo a Jerusalém
Jerusalém dos homens porque Paulo se
encontra com Jesus esteve em Abigail o
em Jerusalém ele pede para ir até até lá
ele vai lá
é de lá que acontece encontro com
Hermano vai escrever ó
a
obedecer no ouvido de Ananias
reuniram-se no cimo do Calvário e ali
cantaram hinos de esperança e de luz
olha Paulo sai de Roma vai até Jerusalém
e com a turma que estava acompanhando
acompanhando ele vai até o cume o
símbolo do Calvário o top do Calvário
e ele vai a pele
o Morro Alto Legend
e
lembrando os erros do passado amargo
groso Paulo de Tarso ajoelhou-se e
elevou a Jesus fervorosa Súplica
os companheiros reunidos recolheram-se
em Êxtase enquanto ele transfigurado em
branco
procurava exprimir a mensagem de
gratidão ao divino mestre
quem desenhou sintam na tela do infinito
um quadro de beleza singular como se
houvesse rasgado a imensurável umbela
Azul surgiu na amplidão do espaço uma
senda Luminosa e três vultos que se
aproximavam radiantes
Oi gente veja se isso não é a descrição
da transfiguração de Jesus no Monte
Tabor
a
todos nós viveremos a nossa
transfiguração no Monte Tabor
esse é o nosso stasi
Esse é o quarto do anjo
Esse é o parto do Anjo quando o ginasio
Oi e aí esses três
e me aproximando de Paulo
é como se houvesse rasgado essa que os
alimentos o mestre estava no centro
conservando o Estevam a direita e
Abigail ao lado do coração
e agora vem um segredinho a descrição de
e Mano em relação à aproximação de Jesus
com Estevão a Abigail parece uma
descrição de Aurora de Alvorecer não é
é porque ele tá joia no horizonte
rasgou-se uma estrada de luz
parece uma descrição de Aurora de
Alvorecer porque se Alvorecer não é para
Jerusalém esse Alvorecer é para quem
São Paulo
ó e aqui a gente fecha dizendo aquilo
que eu expliquei
existe uma Aurora coletiva existe um
momento de transição coletiva planetária
mas também existe o momento de transição
individual que para alguns chegou muito
antes para Paulo chegou lá a 21 anos
é tanto é que mano faz questão de dizer
qual era a condição de Jerusalém
Ah e assim Unidos ditosos os fiéis
trabalhadores do Evangelho da Redenção
seguiram as pegadas do Cristo em demanda
as esferas da Verdade da Luz esferas a
verdade da luz é onde não tem mais noite
quebrou um ciclo
de alternância luz e sombra nos estômago
porque o equilíbrio se desfez
e a luz trunfo é só dia
e essa luz é só qualidade
e para Paulo
o e aqueles que seguiram as pegadas de
Jesus
tá lá embaixo olha como é que termina o
Paulo e Estevão gente só as últimas
palavras do livro Paulo e Estevão lá
embaixo Jerusalém Jerusalém contemplava
envelhecida o dilúculo vespertino
esperando luar que não tardaria com os
primeiros clarões
é de muco Você sabe quem é de lucro
a alvorada
Alvorecer qualquer um é mano pega você é
um de lucro vespertino é um Alvorecer de
fim de tarde
o gênio ver gente parte escritor a gente
tem um livro que negócio é esse de lucro
respect no
é porque aí me explica
porque adu a sombra nunca chega a sua
sombra
eu nunca chega só escuridão
é o do ar que não tardaria com os
primeiros clarões e
e a Lua
e a lua é a presença do Sol no meio da
Escuridão porque ela não tem luz própria
ela reflete a luz do sol então quando a
lua nasce no horizonte
E durante o Crepúsculo
e de certa forma também não vou descer
e os luminares
o ou seja
oi pra Jesus
e a luz sempre vence
Olá seja na forma de astro-rei seja na
forma de iluminar
e a luz look deixe de brilhar na
primeira vigília na quarta vigília à luz
sempre venha
Oi Lili a nossa luz e assim ser gente
E aí
[Música]